SMS Versendung über Datenkanäle

### 2012-07-30 vortrag.tex
fix typos

\subsection{Entstehung}
\begin{frame}{Entstehung}
	\begin{itemize}
		\item Erste Überlegungen zu Textnachrichtendienst 1984 bei den 
			europäischen Telekommunikationsgesellschaften
		\item Verabschiedung der ersten Version des endgültigen Standards 
			Anfang 1989
		\item Erste SMS wurde am 3. Dezember 1992 von einem PC an ein 
			Mobiltelefon gesendet.
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

	\begin{itemize}
		\item Nachricht wird vom mobilen Endgerät über Funk zum Mobile Switching 
			Center/GRPS Core Network(VMSC/SGSN) geschickt
		\item VMSC/SGSN sendet mo-ForwardSM Operation an das zuständige SMSC 
			des Providers (Übermittlung von SMS-PP Application Protocol Data Unit (APDU))
		\item SMSC speichert Nachricht und versucht anschließend diese an die 
			Zieladresse auszuliefern
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

	\begin{itemize}
		\item SMSC sendet SMS-PP APDU der Nachricht an die Gateway MSC (GMSC) 
			Komponente des SMSC
		\item GMSC fragt beim Home Location Register (HLR) Position des 
			Empfängers an (SRI-for-SM)
		\item GMSC sendet mt-ForwardSM Nachricht an die vom HLR bereitgestellte 
			Adresse des VMSC/SGSN
		\item Das VMSC/SGSN fragt die benötigten Informationen zum Ausliefern der Nachricht beim VLR 
			durch eine Send\_Info\_for\_MS\_SMS Nachricht ab. 
		\item Das VLR sucht nach dem 
			Empfänger und liefert die Mobile Subscriber ISDN Number (MSISDN) des Empfängers an 
			das VMSC zurück
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

\subsection{Apps}
\begin{frame}{Apps}
	\begin{itemize}
		\item Apps für Smartphones von Drittanbietern
		\item Meißt für alle wichtigen Platformen verfügbar
		\item Beispiele: WhatsApp, kik
		\item Kunden müssen sich anmelden oder werden über die Mobilfunknummer identifiziert
		\item Kostenlos oder geringe Kosten
		\item Ähnlich Instant Messaging
	\end{itemize}
\end{frame}

>>>>

\subsection{Entstehung}
\begin{frame}{Entstehung}
	\begin{itemize}
		\item Erste Überlegungen zu Textnachrichtendienst 1984 bei den 
			europäischen Telekommunikationsgesellschaften
		\item Verabschiedung der ersten Version des endgültigen Standards 
			Anfang 1989
		\item Erste SMS wurde am 3. Dezember 1992 von einem PC an ein 
			Mobiltelefon gesendet
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

	\begin{itemize}
		\item Nachricht wird vom mobilen Endgerät über Funk zum Mobile Switching 
			Center/GRPS Core Network (VMSC/SGSN) geschickt
		\item VMSC/SGSN sendet mo-ForwardSM Operation an das zuständige SMSC 
			des Providers (Übermittlung von SMS-PP Application Protocol Data Unit (APDU))
		\item SMSC speichert Nachricht und versucht anschließend diese an die 
			Zieladresse auszuliefern
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

	\begin{itemize}
		\item SMSC sendet SMS-PP APDU der Nachricht an die Gateway MSC (GMSC) 
			Komponente des SMSC
		\item GMSC fragt beim Home Location Register (HLR) Position des 
			Empfängers an (SRI-for-SM)
		\item GMSC sendet mt-ForwardSM Nachricht an die vom HLR bereitgestellte 
			Adresse des VMSC/SGSN
		\item Das VMSC/SGSN fragt die benötigten Informationen zum Ausliefern der Nachricht beim VLR 
			durch eine Send\_Info\_for\_MS\_SMS Nachricht ab
		\item Das VLR sucht nach dem 
			Empfänger und liefert die Mobile Subscriber ISDN Number (MSISDN) des Empfängers an 
			das VMSC zurück
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

\subsection{Apps}
\begin{frame}{Apps}
	\begin{itemize}
		\item Apps für Smartphones von Drittanbietern
		\item Meist für alle wichtigen Platformen verfügbar
		\item Beispiele: WhatsApp, kik
		\item Kunden müssen sich anmelden oder werden über die Mobilfunknummer identifiziert
		\item Kostenlos oder geringe Kosten
		\item Ähnlich Instant Messaging
	\end{itemize}
\end{frame}
